Buenas tardes.
Sanidad considera
que estamos en una semana clave
porque se va intensificar
la presión sobre los hospitales
en todas las comunidades autónomas,
aunque consigan estabilizarse
los contagios.
De momento siguen creciendo.
Nos acercamos a los 40.000
y en las últimas 24 horas han muerto
casi 600 personas con coronavirus,
el número más alto hasta ahora.
Crecen los afectados
entre el personal sanitario,
son 5400.
Una de las residencias donde la UME
encontró a un anciano muerto
nos dice que estaban esperando
la llegada
de los servicios funerarios.
La fiscalía va a investigarlo.
El Consejo de Ministros
tiene previsto aprobar los avales
para garantizar liquidez
a los bancos.
Y que puedan trasladar el crédito
a pymes y autónomos.
76 días después China levantará
el 8 de abril la cuarentena en Wuhan
donde se localiza el foco
de la pandemia.
Y hace una hora se ha anunciado
que se posponen los Juegos Olímpicos
de Tokio hasta el año que viene.
Preocupan las muertes en residencias
de ancianos
después de que la UME
haya encontrado varios cadáveres
en algunas de ellas
que no han sido retirados
durante horas,
como denunció ayer
la ministra de Defensa.
María Doval,
es el caso de la residencia
en la que estás, en Usera,
en Madrid.
¿Qué te han contado ahí?
Aunque no hay confirmación oficial,
hemos podido hablar con algunos de
los trabajadores.
Nos dicen que si,
que la UME se encontró con un
cadáver en su habitación el domingo.
Nos dicen que se cadáver estaba solo
en su habitación,
que no tenía acompañante.
Se puso en marcha el protocolo de
actuación para estos casos.
El protocolo lo que dices que hay
que avisar a la funeraria,
para que se haga cargo del cadáver.
Para que nos a los trabajadores de
la residencia,
quienes se ocupen de él.
A lo largo de la mañana hemos visto
a muchos familiares que vienen a
pedir información.
Ésos trabajadores con los que hemos
hablado están abatidos.
Sienten que se les está
criminalizando.
La residencia de Usera, en Madrid,
en la que la UME
encontró a un anciano fallecido
en una habitación el domingo
asegura que siguió
el protocolo de espera
a los servicios funerarios.
Familiares de algunos residentes
se quejan de falta de información.
Tengo una hermana yo ahí...
y, desde que nos confinaron...
no sé absolutamente nada de ella.
En el centro Celanova de Orense,
13 de sus 54 residentes
están aislados.
Mientras se incorporan
nuevos empleados
los tienen que atender
cuatro auxiliares de enfermería
y una trabajadora social,
porque otros 14 trabajadores
están en casa en cuarentena.
Piden que la Xunta y el Gobierno
se pongan de acuerdo
para asumir la gestión.
En Alcalá del Valle, en Cádiz,
la Junta ha trasladado esta mañana
a los ancianos de su residencia
a otros centros en La Línea
por el alto número de contagios
de trabajadores y residentes.
"De 42 muestras que se han hecho
38 han dado positivo
y, los cuatro que han dado negativo
son falsos negativos".
El Ejército tiene previsto
desinfectar hoy
92 residencias de todo el país,
ayer lo hizo en 179.
El jefe del Estado Mayor
de la Defensa ha confirmado
que las unidades militares
que están llevando a cabo
estas tareas
han encontrado varios fallecidos.
Se ha puesto en conocimiento
de la Fiscalía.
La patronal de residencias
dice que están desbordados.
Pide más medios e insiste
en que son centros de cuidado
no de curación.
"No puede ser que alguien fallezca
en el ámbito sanitario
y hablemos de héroes
y que fallezcan en una residencia
de mayores
y somos villanos
absolutamente todos".
El Gobierno ha publicado hoy
en el BOE una orden
para reforzar
la inspección de centros;
tratar de que mantenga la actividad
y que se gestionde adecuadamente,
dice el texto,
la retirada de cadáveres.
Una sociedad más cohesionada,
más humana,
y más justa.
Los sellos diplomáticos están
afamados en la repatriación de todos
los españoles.
También es necesario justo en el día
de hoy como resultado el compromiso
de muchos empresarios,
que están pudiendo su capacidad
productiva y logística,
al servicio del país.
Para que seamos capaces de orientar
la activación industrial,
hacia los productos prioritarios.
Estamos hablando de mascarillas,
de respiradores,
o más elementos y pronto sanitarios,
los próximos días pueden ser
necesarios.
Sus muchos los que han venido que se
reconozca su trabajo.
Reconocer la heroicidad
de las 200.000 personas
profesionales,
que están dejándose la piel
para proteger a las personas
más vulnerables de este país.
Es el mensaje que quieren lanzar
desde las gerencias
de Servicios Sociales.
Consideran que no se pueden
generalizar los casos
cuando la mayoría de profesionales
trabajan para proteger el bienestar
de las más de 400.000
personas mayores
viviendo en residencias.
Reconocen trabajar
en condiciones difíciles
y siguen reclamando
más apoyo sanitario.
Medios materiales,
equipos epis,
apoyo médico y apoyo especializado.
En muchos casos
les ha tocado reinventarse
para seguir manteniendo
las medidas de seguridad.
Intentamos crear un cordón sanitario
a lo largo de la residencia.
Ahora tenemos residentes
que nos ayudan,
porque nos ven preocupados,
para hacer mascarillas.
Tenemos familias que nos ayudan
a portar mascarillas de protección.
Con ellos,
con los familiares,
aseguran que siguen teniendo
un contacto directo
y, consideran "desafortunadas"
las palabras
de la ministra de Defensa,
porque dicen,
han creado una alarma
en muchas familias.
Seguimos trabajando
al pie del cañón,
con todas las medidas estipuladas.
Un mensaje
que también nos lanzan ellos:
Esperemos que pronto pase esto
para salir a la calle
y disfrutar de la libertad.
Venceremos, dice Esteban,
con ayuda de todos.
El numero de contagiados
por coronavirus
asciende a casi 39.700
y las muertes son ya 2.800.
Afortunadamente sube también
el número de recuperados,
casi 3.800.
Sanidad dice que la presión
sobre los hospitales
va a mantenerse más allá del momento
en el que se controle
la expansión del virus.
Estamos en la semana dura.
Lo dice Sanidad.
Vamos a cumplir 10 días en estado
de alarma
y los próximos serán cruciales.
La visibilidad de este impacto
se tiene que esperar en estos días.
No sé si mañana,
no sé si el viernes,
pero se tiene que observar
en estos días.
Queda muy poquito.
Es posible que lleguemos al pico
de contagios en los próximos días
pero el peor momento
para los hospitales vendrá después,
cuando se junten las personas
que se estén recuperando
con los nuevos ingresos
tras el pico:
La presión sobre los hospitales
y la presión sobre las UCIS
va a ir más allá del momento
en que controlemos la transmisión.
Los profesionales sanitarios
van a tener un período
mucho más largo
que el de la población.
Hay 5400 profesionales sanitarios
infectados.
Dice Simón que la escasez
en el mercado de equipos
de protección
y los contagios en la comunidad
podrían explicar la cifra.
Las comunidades con más casos
confirmados son Madrid
y también Cataluña.
Al fijarnos en la incidencia
de casos
por cada 100.000 habitantes,
Castilla-La Mancha
ha entrado en azul oscuro,
el grupo de las que peor están:
Esta presión va a afectar
probablemente
a todo el territorio español.
Se tiene hacer esfuerzos
por racionalizar el uso de servicios
y por conseguir
todos los recursos necesarios.
Simón ha recurrido a estos gráficos
para explicar cómo afecta
el coronavirus por grupo de edad.
Si hablamos de casos no
hospitalizados
el gráfico es similar a la pirámide
de la de población española.
La edad media sube si cribamos
por casos graves
pero que no están
en Cuidados Intensivos
y, más aún, cuando nos fijamos
en los casos ingresados en la UCI.
En Madrid, hoy está prevista
la llegada de más cadáveres,
de personas con coronavirus,
al Palacio de Hielo,
convertido en morgue
para esta crisis.
Un traslado que lleva a cabo
la Unidad Especial de Emergencias,
Eva Mora.
Así es.
Anoche llegaban los primeros
féretros con las víctimas de la
comunidad de Madrid.
A lo largo de la mañana hemos visto
muy poco movimiento.
No podemos hacer una valoración.
Sabemos que estos cuerpos sean
trasladados por la UME,
y serán las propias funerarias
encargadas de dar sepultura,
o incinerar a estas víctimas.
Es el palacio de hielo se va
garantizar la conservación de sus
cuerpos.
Os he hablado con el Ayuntamiento la
comuna de Madrid.
Nos han contado que después de una
reflexión han llegado a la
conclusión,
que no van a darnos información.
Sobre el número de féretros,
ni tampoco información sobre los
traslados,
con el fin de garantizar el respeto
y el derecho a la intimidad.
En 14 vicios funerarios en Madrid,
y 500 personas de la funeraria
trabajando,
han realizado más de 1400 servicios
en 2 días.
Están saturados.
Tras estos días,
cuando baje la sobrecarga de
trabajo,
se producirán los trabajos,
de sepultura e incineración de estas
víctimas.
en el recinto ferial de Ifema,
en Madrid
y está con nosotros en el telediario
su director, Antonio Zapatero.
Buenas tardes.
-¿Cuántos pacientes
tienen ingresados allí
en este momento?
Los cientos 24 pacientes.
- Vamos a darle tiempo para que
recupere lo que les permite oírnos.
Nos decía que nos 300 enfermos.
- ¿Y tienen los recursos
y el personal necesarios
Para acabar el día de hoy.
Estamos recibiendo ingresos.
para poder atenderles a todos?
-Si tenemos medios suficientes.
Desde el sábado organizamos los
recursos humanos,
enfermería,
aspectos básicos como medicación,
un sistema de clasificación,
tenemos el circuito asistencial
básico organizado.
¿Está previsto que haya un UCIS?
Sí,
está previsto.
Tenemos un problema con la dotación
de respiradores.
También encontrar personal capaz de
atender esa unidad de vigilancia
intensiva.
Usted ha hablado del comportamiento
de este virus.
Es difícil entenderlo para nosotros.
Explica que es una situación que
afecta especialmente a las personas
mayores.
- Afecta a todos los tramos de edad.
No solamente a las personas mayores.
De hecho lo que estamos viendo
después de unos cuantos casos,
de coronavirus,
es que el comportamiento se divide
en 2 periodos diferentes.
En la primera semana está bajo los
efectos de el paso del virus a la
sangre,
o a un cuadro sistémico con fiebre,
malestar general,
y a partir del 8 día,
pueden pasar 2 cosas,
en un porcentaje alto de pacientes,
el cuadro empieza a solucionarse,
pero hay un 30 un 40% de pacientes,
los que se produce una referencia
más mía muy llamativa,
a nivel de los 2 pulmones,
por intercambio del gas,
y complicándose con la aparición de
insuficiencia respiratoria.
Es la que complica el porcentaje de
pacientes.
Ocurren personas mayores y jóvenes.
- Muchísimas gracias.
Han dado alta algún paciente.
Y esperando y a otras personas.
En torno a 20 si no nos equivocamos.
Ayer hubo un alta.
Hoy hemos dado 22.
El mensaje es que esto se cura.
Si sale adelante.
Por eso quizá mensaje como se
insiste de tantos foros es,
que por favor ayúdenos guiándose en
casa.
Vamos a intentar que esa curva se
vaya aplanando,
que bajé en los casos,
es seguro que se nos adelante.
Por favor quédese todo el mundo en
casa.
Gracias unas tardes.
Cataluña es la Comunidad
en la que más se han incrementado
los contagios,
aunque Madrid sigue a la cabeza.
Son las dos Comunidades
más afectadas,
con más de 1.500 enfermos
ingresados en las UCIS.
Empezamos en Barcelona,
Clara Sedano,
allí acabamos de conocer
que se van a duplicar
el número de camas de UCI
Desde la consejería de salud
advierte,
que viene en semanas difíciles en
Cataluña.
Duplican esas camas de UC,
empezar a triplicarlas.
Ahora contarían con 1000 camas.
Advierten que Aaron ha aumentado los
casos de coronavirus en Cataluña,
en 24 horas.
Han habido 2000 contagios.
Llegaría 8000 contagiadas en
Cataluña.
Se han elevado los fallecimientos,
hemos tenido 94 personas en 24
horas.
Total 339 personas.
La cifra positiva son 755 altas.
El personal de las UCI's advierte:
un respirador 3D de urgencia essólo
una parte del tratamiento para los
enfermos más graves de COVID-19.
No es, recuerdan,
la solución definitiva.
Perfecto, remarcan,
si hay tantos pacientes como
respiradores, pero añaden:
hace falta más tecnología.
Son pacientes que necesitamos
trabajar mucho con ellos
porque a algunos de ellos también
la función cardíaca les afecta,
tenemos que hacerles ecografías
frecuentes,
la función renal también sabemos
que unos días después lesafecta
y algunos de ellos necesitan también
algún tipo apoyo sobre el riñón,
alguna máquina de diálisis.
Los neumólogos,
uno de los colectivos médicos
más visible
en la lucha contra el coronavirus,
recuerdan que un respirador
necesita de otro tipo de material
para funcionar
y, sobre todo, de personal sanitario
que garantice su buen uso.
Necesitamos muchas más cosas
alrededor de esta llegada
de respiradores,
sobre todo los fungibles,
que son necesarios
para hacerlos servir,
todo el personal alrededor
del respirador
experto que sepa cómo hacerlo servir
o que mínimamente
pueda hacer un seguimiento
También hay que tener en cuenta
que se necesitan profesionales
médicos.
De enfermería y personal de soporte
para poder dar respuesta a todas
estas zonas que estamos habilitando
Y otra incógnita que se abre
es conocer
la vida media que van a tener
estos nuevos respiradores 3D
para las más de 650 camas de UCI
que tiene preparadas Cataluna.
Pese a los refuerzos,
algunos hospitales de Madrid
Reconocen que los hospitales están
funciona muy por encima de sus
capacidades reales.
Veamos toda la mañana las puertas
del 12 de octubre,
hemos podido hablar con decenas de
trabajadores.
Muchos no quieren ser identificados
y no tienen al tanto la cámara.
Todos señalan que la situación
dentro,
es dicen dantesca.
Propia de un estado de guerra,
los pacientes están afinando en
pasillos.
Que la morgue está repleta de
cadáveres.
Sin embargo las fuentes oficiales
del hospital señalan,
que el escenario no es tan
complicado.
Reconocen que la situación es
extraordinaria.
Que se va teniendo a todo el mundo
en la medida de las posibilidades.
La situación es muy dinámica,
y en ningún caso se plantean cerrar
las puertas de este hospital,
iban a seguir atendiendo y
admitiendo cualquiera,
que se acerque a estas
instalaciones.
Pese a los refuerzos,
algunos hospitales de Madrid
siguen presentando
situaciones muy complicadas.
Estas imágenes son de anoche
en el Doce de Octubre,
uno de los más importantes
de la Comunidad
y sometido a una gran presión.
La dirección del hospital asegura
que habilitan salas
en función de las necesidades.
La Paz, el Gregorio Marañón
o el Severo Ochoa de Leganés
son otros de los más afectados.
La situación en Madrid cambia
por momentos
y donde quedan camas libres
puede dejar de haberlas en horas.
Es algo que ya sabíamos que iba a
llegar.
Esta presión, dice el Ministerio,
Es una epidemia de salud pública sin
precedentes.
se prolongará incluso cuando
disminuya la curva de contagios.
Un problema, también, de medios.
Al ritmo que crece el número de
pacientes,
el consumo de material es
incrementado.
Esto es un reto enorme.
Nadie está preparado.
Madrid ha comprado equipos
de protección en China,
pero aún no han llegado.
El sindicato Amyts ha presentado
una denuncia
para que la Justicia obligue
a proporcionarlos
a todos los sanitarios en 24 horas.
"Ya hay un precedente similar
que fue aceptado
y en eso nos hemos basado
para presentarlo."
Pero esta crisis también deja
otras imágenes.
En Getafe ya han celebrado
la primera extubación
de una paciente con coronavirus.
Y en Zaragoza ha aterrizado
el primer avión con 6 toneladas
de material sanitario.
Este Boeing 777 ha llegado
desde China
con equipos de protección
y camas de hospital para distribuir
entre Castilla y León, Navarra
y la Comunidad Valencia,
que son las que han comprado
el material.
Valencia también espera la llegada
de otro avión.
Ha movilizado 11 millones de euros
y la mediación de un empresario
chino para fletarlo.
La Policía ha alertado de casos
de pacientes con coronavirus
que se fugan de los hospitales
sin el alta
o de personas infectadas
que no respeten la cuarentena.
Es el caso de esta mujer
que vive en Ceuta.
Dio positivo en las pruebas
y, aún así,
se ha saltado en varias ocasiones
las medidas de aislamiento.
En el Hospital Severo Ochoa
de Madrid
se han detectado, al menos,
cuatro fugas de enfermos.
Y en el hospital de Benidorm,
un hombre con síntomas
que esperaba los resultados
se marchó en taxi.
Ya ha sido localizado
por la Policía
y el conductor
puesto en cuarentena.
La policía ha detenido en Alicante
a un hombre
por incumplir con el cierre
de instalaciones deportivas.
Un vecino avisó a la policía
de que había visto a varias personas
con ropa deportiva
y bolsas de la compra
que accedían al gimnasio,
que estaba con las persianas bajadas
y aparentemente cerrado.
Cuando la policía llegó al local
descubrió a varias personas
haciendo ejercicio.
El detenido está acusado
de resistencia y desobediencia
por incumplir el decreto
del estado de alarma.
A esta hora está en marcha
la rueda de prensa posterior
al Consejo de Ministros.
Hoy el Gobierno define
las condiciones
de los 100.000 millones de euros
en avales
para garantizar la liquidez.
Sí.
La medida forma parte del plan de
choque que el gobierno anunció,
para mitigar el impacto económico de
esta crisis.
A falta de conocer la letra pequeña,
el ejecutivo da luz verde a las
condiciones,
parada podrá federar la línea de
avales.
Son 100.000.000.000 de créditos
públicos,
para inyectar liquidez,
y que los bancos puedan seguir
financiando a pymes y autónomos.
Damos así cumplimiento al compromiso
con las empresas,
especialmente con los autónomos y
las pymes,
y poniendo en marcha un sistema de
liquidez,
que preserve la actividad
productiva,
y el empleo.
Estos avales van a tener carácter
retroactivo,
para operaciones concedidas es del
18 de marzo,
garantizándonos prestamos como las
renovaciones,
de los que estaban activos.
Los mercados mundiales
suben hoy con fuerza
tras días de pérdidas, impulsado,
en parte,
por los mensajes de apoyo
de la Reserva Federal
estadounidense,
y a la espera de que en EE.UU.
se apruebe un plan
de estímulos económicos.
Estela García,
¿cuánto sube el Ibex?
Ahora mismo el Ibex 35 está
escalando un 4%.
En estados unidos a la espera de ese
acuerdo del Sena,
el Dow Jones se dispara más de 7%.
Fuertes subidas en las bolsas
europeas.
Las 5 empresas con más peso dentro
del Ibex 35,
van a por el parte de sus recursos
al servicio de sanidad.
Fleta harán aviones y trae
respiradores a España.
De momento un presupuesto conjunto
común,
pero algunas empresas dicen,
podrían aportar hasta 25.000.000 E.
Son muchas las empresas
que recortan su actividad
y el número de Expedientes
de Regulación Temporal de Empleo
sigue creciendo.
Podrían ser ya unos 70.000,
que afectarían a medio millón
de trabajadores.
Sólo en la Dirección General
de Trabajo se han presentado
unos 4000.
Estos tienen aún muchas dudas
sobre los pasos a seguir.
Intentamos resolverlas.
La primera duda de los trabajadores
es si la empresa
tiene que comunicarles
que ha presentado un ERTE.
La respuesta es que sí.
Y una vez presentado
¿tienes que darte de alta
en el Servicio Público de Empleo
para cobrar la prestación?
Pues no, son la empresa
y el propio SEPE
quienes tramitan las prestaciones.
¿Y si no tienes derecho a paro
vas a cobrar algo?
Independientemente,
del periodo de cotización,
el trabajador tendrá derecho
a la prestación por desempleo.
¿Cómo de calculará?
Será el 70 % de la base reguladora.
Es decir, cobrarás menos,
y dejarás de percibir
otros complementos salariales.
¿Se descontará este paro
de tu prestación acumulada?
Ni se descontará de cara
a futuros derechos
ni prestaciones futuras.
Seguirás cotizando
y dado de alta pero,
si te ha reducido la jornada
por ejemplo,
para cuidar a tus hijos
y ahora te hacen un ERTE,
¿cuánto vas a cobrar?
Si es de reducción de jornada
el trabajador podrá renunciar
a la reducción
que había solicitado previamente,
para que no vea mermado
sus derechos económicos.
¿Y si estás de baja por maternidad
o paternidad
que prestación vas a recibir?
El trabajador recibirá la prestación
de incapacidad temporal,
de maternidad/paternidad.
Una vez que concluya la prestación
por la incapacidad temporal
comenzará a recibir la prestación
por desempleo.
Y cuando acabe el ERTE te pueden
despedir.
No despedirán en un plazo
de seis meses,
de tal manera que pueda ser
una medida temporal
y no una medida de destrucción
de empleo.
Además de las medidas económicas,
hoy el Consejo de Ministros
ha aprobado la prórroga
del estado de alarma
otros 15 días más,
que mañana votará el Congreso.
María Rodríguez.
Sí.
Era lo previsto.
Con sus avisos ha dado luz verde a
la prórroga del estado de alarma.
Hasta el próximo 11 de abril.
El ejecutivo necesita la luz verde,
a la autorización del congreso.
Lo va decir mañana en pleno.
Lo previsible es que sea el propio
presidente del gobierno,
quien defienda esa prórroga.
Lo previsibles que tenga el respaldo
de la Cámara baja.
Partidos,
Pepe ciudadanos han dicho que la van
apoyar.
Es tener la autorización,
la medida volvería al palacio de la
Moncloa,
y un nuevo Consejo de ministros,
previsto que se convoque este
viernes.
El Gobierno espera contar
con el apoyo
de todas las fuerzas parlamentarias.
Yo creo que la ciudadanía española
quiere ver
al conjunto de los responsables
políticos unidos, sumando esfuerzos
en esta lucha contra el coronavirus
y así tenemos que responder.
El PP denuncia
que el material sanitario no llega
por la inacción y la dejación
de funciones del Gobierno.
Habla de falta de previsión
y de liderazgo de Pedro Sanchez.
Considera que él es el único
responsable de las carencias
por subestimar los riesgos
y le pide que deje a un lado
las excusas y la propaganda.
Los populares mantienen su lealtad,
aseguran, pero exigen al Ejecutivo
que tome el mando de la situacion.
Hay políticos desde el Gobierno
que se han dedicado más
a atacar a los gobiernos del PP
que ponen en marcha medidas
que a poner ellos mismos
medidas en marcha.
Cada sanitario sin guantes,
cada enfermero sin mascarillas,
es un grave fallo estrepitoso
de este mando único del Gobierno.
Por tanto, yo lo que pido al
Gobierno es que tome de una vez
el mando de la situación.
EH Bildu ha recuperado
la alcaldía de Estella, en Navarra
hasta hoy en manos de Navarra Suma.
Su moción de censura ha prosperado
gracias a los votos
de dos tránsfugas del PSOE
a los que ya han expulsado
del partido.
Al pleno, a puerta cerrada,
no han acudido los concejales
de Navarra Suma,
que gobernaba la localidad
desde las elecciones
del año pasado
con el apoyo entre otros,
de los dos tránsfugas
que hoy han votado a favor de Bildu.
Después del acopio masivo
de alimentos
durante los primeros días
del estado de alarma,
los mercados municipales
notan ahora un bajón de ventas
que pone al límite sus negocios.
Algunos puestos están impulsando
los repartos a domicilio
y las ventas online,
pero otros se inclinan ya
por cerrar de formal temporal.
Los dedos de la mano bastan
para contar los clientes
que esperan detrás
del mostrador.
Nada que ver con un día normal,
de esos de antes del corovarius.
Este mercado de Madrid se apaga,
nos dice Jesús.
"5 personas aquí.
Con una venta diaria de 80/100
euros, imposible paliar"
"Si sigue así, hay que cerrar"
Alba aguanta,
pero otros vecinos van bajando
la persiana temporalmente.
"Es gente mayor que le da miedo
la enfermedad
y también influye
mucha falta de clientela.
¿Tener abierto, para qué?
Si no entra nadie"
"Lo que no hemos hecho es abrir
por la tarde,
porque así son menos
horas de exposición"
Son pocas las personas mayores
que se acercan.
'Aparte de lo que te ha pedido
mi madre para mi hermana
el jamón y tal..."
A veces son los hijos
quienes recogen la compra.
Otras, los comerciantes
quienes llevan pedidos a casa.
Es su válvula de escape para ayudar
a los vecinos
y mantener los ingresos.
A Enrique le acaba de llegar
un encargo de verduras.
Vía whatsap, internet, teléfono,
nos llaman y servimos"
Y en la planta de abajo,
la carnicería de José Luis recibe
pedidos
a través de una aplicación propia.
Hacen de la necesidad virtud.
Ocurre ya en otros mercados,
como en este de Barcelona.
"Han aumentado las ventas
por teléfono,
tenemos aquí el servicio a domicilio
del mercado del Ninot"
"Todo esto son pedidos online,
tenemos cuatro o cinco hojas,
tenemos pedidos tanto de mañana
como de tarde"
Pero admiten que no todos
sus clientes
tienen a su alcance
las compras online.
Así que algunos -pocos-
siguen viniendo a comprar
pero con algo grabado en la mente:
"Cuatro cosas, y para casa:
no, no.
Confinando, confinado, confinado.
Hay que ser responsable"
Esta crisis también
está empeorando la situación
de las empleadas del hogar,
un sector ya de por sí
muy precarizado.
Diferentes colectivos
y sindicatos
piden medidas extraordinarias
para estas trabajadoras.
Muchas se han quedado sin trabajo
de un día para otro
y a diferencia de otros colectivos,
no tienen derecho a una prestación
por desempleo.
Ellas dicen que son
uno de los sectores más vulnerables
en esta situación.
"Este sector sigue olvidado.
Llevamos muchos años reclamando
los mismos derechos,
reclamando esta equiparación total
y real del sector doméstico."
El 96% son mujeres, como Dolores.
Más de 400.000 cotizan
a la Seguridad Social.
"No es justo que si hemos cotizado
y hemos hecho cosas,
nos quedemos con una mano delante
y otra detrás."
Los sindicatos calculan que además
hay otras 300 mil empleadas dehogar
y cuidados en situación irregular.
Y piden protección para todas ellas.
"Es un sector que tiene
unas características especiales
porque la relación laboral
que establecen
es dentro del hogar familiar
y con las medidas que ha ido tomando
el Gobierno no quedan protegidas."
"Hemos pedido directamente
al Gobierno
que se tomen
medidas extraordinarias,
con algún tipo
de ayuda asistencial,
equiparable al desempleo,
mismas cantidades mismos
porcentajes."
Las que conservan su trabajo
no están exentas de ir a trabajar,
a pesar de la orden
de confinamiento.
Por eso también piden
que la administración
les proporcione
equipos de protección.
En todo el mundo han muerto ya más
de 17.000 personas con coronavirus
y son más de 390.000 los contagiados
Los países que registran el mayor
número de casos son China,
talia, Estados Unidos,
y en cuarto lugar, España
En Italia, ayer murieron
600 personas,
en el menor aumento de fallecidos
de los últimos días
Aun así, el número de muertos
en ese país supera los 6.000
En China, aumentan los controles
ante la llegada de casos importados
del exterior
La buena noticia es
que en unos días,
después de algo más de dos meses,
se levantará el aislamiento
en la provincia origen
de este Covid-19
Con la apertura mañana
de la provincia de Hubei,
el 8 de abril,
de su capital Wuhan
se pone fin a una medida
sin precedentes
en la República Popular China.
Pero que según las autoridades
ha funcionado
para frenar la expansión
del coronavirus al resto del país.
Recordemos que desde el pasado
23 de enero
más de 50 millones de chinos
han estado confinados
sin poder salir o entrar
de esta provincia.
En Wuhan el epicentro
del coronavirus
hoy ya han empezado a funcionar
los autobuses públicos
para trasladar
a los que se han incorporado
a sus puestos de trabajos
y las autoridades han dado
los primeros permisos temporales
para salir a comprar.
Esto sí con todas las medidas
de prevención
porque en las últimas horas
ha habido una persona
que ha dado positivo
y tres en la misma provincia.
Repunte de contagios locales
con respecto a los últimos
cinco días
pero ahora preocupan
sobre todo los casos importados.
74 ayer y en total 427 positivos,
muchos de ellos en Pekín
tras venir de otros países.
Primero recibes una llamada...
Una llamada que te avisa
de que tu comida
espera al otro lado
de la puerta.
Alejandro, de cuarentena en Shanghai
desde hace nueve días,
no ve absolutamente a nadie.
Aunque los dos test que le han hecho
dieron negativo,
tanto es el celo
de las autoridades chinas
para evitar contagios,
que hasta le han dado
estas pastillas desinfectantes
para evitar que las heces
lleguen contaminadas a las cloacas.
A Roberto,
atrapado en una isla de Filipinas,
también le han impuesto
una cuarentena,
aunque bastante menos organizada
que en China.
Un reflejo de los diferentes medios
que tiene cada país
para combatir el coronavirus.
Como Roberto,
decenas de otros españoles
diseminados por el archipiélago
tampoco pueden llegar a Manila
para volar a España.
El último vuelo va a ser el día 29
desde Manila,
pero no vamos a poder llegar
los españoles que estamos aquí.
Más suerte ha tenido
la treintena de españoles
Muchas gracias a todos.
-A todos por el apoyo,
al Gobierno, a la embajada...
A nuestras familias, amigos...
Por cierto,
que el Consejode Ministros
acaba de informar
de la reapertura de los vuelos
con Italia,
para que puedan regresar
los españoles
que todavía quedan allí
Los británicos han empezado
hoy sus tres semanas de aislamiento,
anunciadas anoche
por el primer ministro,
Boris Johnson.
Lo hizo tras superar
los 300 fallecidos por coronavirus.
Parece que de momento el clima
no es un buen aliado.
El buen tiempo y el sol primaveral
no son precisamente
los mejores aliados para mantener
a los británicos confinados.
-Con este tiempo queremos salir
a la calle, nos dice esta señora.
Así que muchos han aprovechado
la excepción de la regla
que ayer decretó Boris Johnson,
y es que se puede salir a hacer
ejercicio una vez al día.
Medidas de reclusión
que en algunos casos
no han quedado claras
y que hacen también
que muchos gremios
sigan como si nada.
-El cierre de comercios,
bares y restaurantes
se lleva a rajatabla.
Sebo muy poca gente por la calle.
Principalmente funcionarios,
o los sociosanitarios.
Y en los supermercados,
en los que las colas son aleatorias,
Llama la atención que los
trabajadores de la construcción
comienzan a escasear
algunos productos.
mantienen su actividad,
como se problema no fuera con ellos.
"No encuentro lo que busco.
No hay mucha comida".
"He venido a comprar pañuelos
y algunas cosas para casa.
Pero la situación es difícil"
Tres semanas de confinamiento
que acaban de empezar
en el Reino Unido.
Y como como ha dicho
el primer ministro Boris Johnson,
todo va a depender de cómo
evolucione la pandemia.
Gibraltar comienza hoy
el confinamiento de su población.
El Gobierno gibraltareño
se adelantó al premier británico,
y ya anunció estas medidas
restrictivas hace días.
Están cerrados todos los comercios,
excepto los de alimentación
y farmacias,
por lo que los miles de trabajadores
que cruzan la frontera cada día
ya no pueden ir a trabajar,
y temen por su futuro.
Así, medio vacía,
está hoy la frontera.
Un quinto de la población mundial
está bajo algún tipo
de confinamiento,
según el diario "The Guardian",
la mayoría en Europa.
Francia, donde se permitió
la celebración
de una primera vuelta
de las elecciones municipales,
ha ido endureciendo su postura.
El primer ministro
ha ordenado el cierre
de los mercados al aire libre,
con 20.000 positivos
y casi 900 muertos.
Más al norte,
Belgica también
aumenta la vigilancia,
utilizando incluso drones.
También ha cerrado su frontera
con Países Bajos,
que con 200 fallecidos
y casi 5000 contagios,
apenas ha tomado medidas.
Los daneses
prorrogan hasta el 13 de abril
el cierre de colegios,
bares y restaurantes.
Suecia
ha optado por el modelo contrario.
Allí todavía no hay confinamiento,
pero ya están montando este hospital
para estar preparados.
No hay una fórmula en concreto ,
una fórmula matemática precisa
que se pueda adaptar
a cada situación.
Estamos viendo en este momento
en Europa
diferentes situaciones,
diferentes... medidas
que se están tomando.
A Centroeuropa
ha llegado este avión
cargado de ayuda china,
que también ha mandado médicos
a Serbia.
Mientras, en Hungría,
la oposición intenta evitar
que el presidente Orban
se atribuya más poder
a costa del coronavirus.
Y Alemania ha aprobado un paquete
de medidas para ayudar a empresas,
autónomos, artistas
y personal médico
a través de un fondo de estabilidad.
Lo hacen con 123 muertos
de entre 30.000 casos,
con una edad media de positivos
por debajo de los 50 años.
El presidente Donald Trump
estudia suavizar las restricciones
por el perjuicio económico
que significan.
"No podemos permitir
que el remedio
sea peor que la enfermedad",
ha dicho,
"por eso, cuando pase
el período de 15 días,
decidiremos qué camino seguir".
Anoche, el Senado volvió a rechazar
su paquete de 2 Billones de dólares
de estímulo económico
con el argumento de que destina
muy poco dinero
para hospitales y favorece
a las grandes empresas.
En Nueva York se preparan
para convertir este centro
de Convenciones el Javitz Center
en el mayor hospital de campaña
de la ciudad,
de momento, con mil camas.
El coronavirus se está cebando
con este área,
con la mayor densidad
de población del país,
ha alertado la coordinadora
de respuesta
a la crisis de la Casa Blanca.
Podría ser que se hayan detectado
más casos
porque aquí se han realizado
más test pero advierte
que la proporción de los que se
hacen la prueba y dan positivo
es superior
de la media del resto del país.
De hecho Florida ha sido
el primer estado
en imponer restricciones
a vuelos domésticos.
Los que viajen desde aquí
o desde los estados vecinos,
Nueva Jersey o Connecticut
tendrán que hacer cuarentena.
El coronavirus se extiende
por Latinoamérica.
Algunos países, como Venezuela,
han pedido ayuda internacional
para hacer frente a la pandemia.
Los venezolanos refugiados
en otros países de la región,
como Colombia,
son especialmente vulnerables.
En las calles de Bogotá,
Maricarmen protege a su hija
con una mascarilla mientras mendiga.
Esta migrante venezolana se enfrenta
a la nueva crisis fuera de su país.
-Nos da miedo en la forma
que enfermemos de coronavirus
y no nos den atención de salud.
Aunque quisiera regresar no puede
porque Colombia cerró la frontera.
En Venezuela las cosas
no parecen ir mejor.
Aquí Stalina cose mascarillas
para ganar algo de dinero.
-Las tenemos a bajo coste
por la cuestión de necesidad
y la situación económica
que todos estamos atravesando.
Venezuela empezó las medidas severas
con los primeros positivos.
"Es mejor prevenir que lamentar".
Durante el confinamiento
el gobierno sigue aprobando
ayudas sociales y laborales
para evitar un mayor
empobrecimiento.
Pero el COVID19 ha llegado
en tiempos de asfixia económica.
Maduro ha pedido dinero al FMI
con quien lleva años enfrentado;
tras la negativa ha recurrido
a la OMS.
-Quiero darle las gracias por todo
el apoyo de la OMS.
Mientras Cuba y China envían médicos
y material sanitario a Venezuela,
Juan Guaidó anuncia medidas
como retomar ayuda humanitaria
o repartir material a sanitarios,
aunque su poder efectivo,
es limitado.
Además, Guaidó acusa al gobierno
de ocultar las cifras reales
de infectados.
En medio de esta crisis,
hoy queremos contarles
una buena noticia.
En el hospital Gregorio Marañón
de Madrid han conseguido
hacer un trasplante de corazón
a una niña de año y medio.
Lo han hecho con un dispositivo
especial por el coronavirus.
El donante de Cloe no ha llegado
en el mejor momento,
pero hace un mes
su enfermedad cardíaca empeoró
y necesitaba un trasplante urgente
realmente no pensé
que llegara tan rápido
el corazón de Cloe.
Su madre agradece mucho
el esfuerzo del hospital.
Para hacer posible la intervención,
el Gregorio Marañón
junto con la Organización Nacional
del Trasplante,
ha puesto en marcha
un dispositivo especial
teniendo en cuenta la situación
de los hospitales por el coronavirus
no se ha desplazado
un equipo de nuestros hospital
para extraer el corazón,
sino que hemos contado
con la colaboración desinteresada
de hasta tres hospitales
de la zona
de donde se ha extraído
el donante.
Es la primera vez
que se hace algo así.
Antes de comenzar el proceso
se les hizo la prueba
del coronavirus
tanto al donante como a la niña
y, ambos dieron negativo.
El sábado el corazón
estaba en Madrid
y, después de una operación
de siete horas
en la que intervinieron
alrededor de diez personas,
la pequeña recibió el trasplante
con éxito.
Sirva esto como una nota positiva
para dar la tranquilidad
a toda la población,
que en mitad de todo este caos
que ha generado el coronavirus
seguimos trabajando
con los programas que tienen
todos los hospitales.
Cloe se encuentra en la UCI,
con una mejoría espectacular,
según han dicho sus médicos
y, dice su madre
que ya se ha despertado
varias veces.
Aunque con un año y medio
no entienda lo que hay
a su alrededor
en estos momentos,
tiene una vida por delante
para que le cuenten
que volvió a nacer
en medio de una pandemia.
Y aunque no podemos salir
a la calle, sí hemos visto
que han caído fuertes lluvias
en las últimas horas
en el campo de Cartagena.
Hay calles y carreteras cortadas
en San Javier y en Los Alcázares,
y dos personas se quedaron atrapadas
en su coche.
El agua ha traído a los vecinos
el recuerdo
de los destrozos que la DANA
provocó en esta misma zona
en octubre del año pasado.
En Los Alcáceres se teme
que buena parte de los 100 litros
que han caído
a lo largo de esta noche
en el campo de Cartagena
y en la vertiente sur
del municipio de Murcia,
pueda llegar,
a través de las ramblas,
de nuevo a inundar la localidad.
Hoy hemos visto
a los servicios municipales
intentando,
a lo largo de esta mañana,
limpiar y ayudar a que ese agua
vaya entrando
a los sistemas de saneamiento.
El alcalde ha pedido a la población
tranquilidad
y, en todo caso
que sigan las recomendaciones
para combatir el coronavirus,
es decir, el distanciamiento social
si es que tienen que hacer
alguna operación
y también que se mantengan en casa.
A través de los medios
de comunicación como este
y de las redes sociales
se va mantener avisada
a la población
de todo aquello que haya que hacer
en cada momento.
El coronavirus obliga también
a cancelar, de momento,
las fiestas del Orgullo LGTBI
en Madrid,
una serie de actividades culturales
y reivindicativas
que se celebran cada año
a finales de junio
y que se han convertido
en una de las fiestas más populares
de la ciudad.
Los organizadores
no han dado aún una nueva fecha,
pero aseguran
que intentarán celebrarlas
cuando la situación lo permita.
Rastrear los móviles
para controlar la movilidad
durante el estado de alarma.
El Gobierno ha puesto en marcha
un proyecto piloto, de momento,
en la comunidad valenciana.
Lo hace en colaboración
con las operadoras
y es una estrategia que ya
se ha aplicado en otros países
como Corea del Sur o Italia.
A través de datos anónimos
de nuestros móviles
este proyecto piloto,
que la Generalitat coordina
con todas la operadoras,
trata de responder
a preguntas fundamentales
para el control epidemiológico
como en que barrios sale más
la gente a la calle
o qué impacto ha tenido
el cierre de los centros escolares.
Ver como se puede mueve la gente
viendo como se mueven lo móviles,
ver por donde han pasado
o quienes interaccionan entre sí,
ver cuál es el que más interacciona.
Los datos permitirán además
controlar mejor
los incumplimientos
del confinamiento.
El modelo ya fue experimentado antes
en otras epidemias como el SARS
y el destino último de ese análisis
de datos es este,
facilitar el trabajo
de los epidemiólogos.
Los famosos modelos epidemiológicos,
que nos van a permitir
hacer estimaciones
del número de infectados,
hospitalizados, UCIS que necesitamos
en todos los departamentos de salud
de la Comunidad Valenciana.
Esta semana la Generalitat
espera disponer
de los primeros datos procesados
con inteligencia artificial.
Será la primera vez que se use
el rastreo anónimo y agregado
de móviles
para intentar frenar una epidemia
de tal magnitud como el coronavirus.
Otros países como Italia,
Corea del Sur o Israel
ya lo han empleado.
Disney plus, la plataforma que reúne
todo el contenido
del imperio del entretenimiento
llega hoy a España.
En su catálogo,
los clásicos
de la compañía del ratón,
junto a Pixar, Marvel o Star Wars.
Disney saca pecho
y presume de marcas
que significan entretenimiento:
Pixar, Marvel, Star Wars,
National Geographic...
Su nave nodriza
aterriza en España desde hoy.
En sus cajones más de 500 películas,
de la primera, "Blancanieves"
a la saga galáctica;
300 series
y 26 productos originales,
como el western de caza recompensas
que es "The Mandalorian",
o la serie
sobre "High School Musical".
Está la versión en imagen real
de "La dama y el vagabundo"
y junto al catálogo de Pixar,
"Forky hace una pregunta",
en la que el tenedor
salido de la basura
se pone existencial.
Con Disney plus la compañía
se asegura una ventana única
para sus productos
y, además recupera contenidos
de los que hasta ahora
se beneficiaban sus competidores.
Bajo el paraguas
de National Geographic,
Jeff Goldblum
mezclará historia y ciencia.
"Vengadores" también tiene
su espacio en Disney plus,
aunque faltan algunos de los títulos
aún en explotación
en otras plataformas.
Entre los proyectos, la serie,
"Soldado de invierno y halcón."
Están también
todos los episodios de los Simpson,
más de 30 temporadas.
Seguro que Walt estaría orgulloso
de lo que han hecho sus herederos,
contenido familiar,
sin sobresaltos,
por casi siete euros al mes.
Ahora que en las circunstancias
actuales,
les recomendamos
consumir con moderación,...
para no empacharse.
Y hoy Astérix y Obelix
han perdido a su segundo padre.
Ha muerto el legendario
dibujante francés Albert Uderzo,
creador, junto a René Goscinny,
de las aventuras de estos dos
irreductibles galos.
Unas aventuras que llenan
a 38 álbumes
traducidos a 111 lenguas.
La historia de Uderzo,
es la de un niño apasionado
por las aventuras de Walt Disney.
Una pasión que compartía
con su amigo Goscinny,
y juntos crearon hace 61 años
el primer número de Asterix.
Las aventuras de galos
contra romanos
que han vendido
380 millones de ejemplares,
que se han traducido
a 111 lenguas
y que hemos visto
en series de animación
y hasta en la gran pantalla.
Tras la muerte de su amigo
Goscinny,
Uderzo continuó dibujando
y asumió también
el guión de los cómics.
Y siguió haciendo disfrutar
a sus lectores.
Aquí le vemos en una
de sus últimas apariciones públicas,
hace siete años,
cuando anunció oficialmente
su retirada.
Ya saben la edad que tengo,
86 años.
Tengo el derecho a retirarme,
aunque no significa
que cuelgue los lápices.
Francia -por la crisis sanitaria-
aplaza cualquier homenaje a Uderzo,
quien ha fallecido
en su domicilio de París
por un ataque cardíaco
y no por coronavirus,
ha querido aclarar su familia.
Uno de los personajes
que aparecían,
precisamente en una de las
recientes historias de Asterix
es el villano enmascarado
que aparece en Asterix en Italia,
creado por los sucesores
de Uderzo, quien por cierto,
en una de sus entrevistas
confesó
que Obelix era
su personaje favorito
"pero no se lo digáis a Asterix
-dijo- que se pondrá celoso".
Pues eso...
a guardarle el secreto.
En deportes ya es oficial,
los Juegos Olímpicos
y Paralímpicos de Tokio 2020
se aplazan al verano
del año que viene.
Lo han decidido esta mañana
en una conversación telefónica
el primer ministro japonés
y el presidente del COI.
Las 8 horas de diferencia
hacen que los japoneses
se vayan a dormir
sabiendo que sus Juegos Olímpicos
serán el año que viene.
El primer ministro Shinzo Abe
comunicaba a los informadores
el acuerdo telefónico
con el presidente
del Comité Olímpico Internacional
Thomas Bach.
Esta madrugada la ministra
para los Juegos, Seiko Hashimoto,
había insinuado el aplazamiento
al decir que no habría Juegos
hasta que la pandemia del
coronavirus estuviera bajo control.
Las presiones alrededor del mundo,
acentuadas en las últimas horas
por Estados Unidos y Gran Bretaña
han reducido a menos de dos días
el mes que el COI se había dado
para tomar una decisión.
Verano de 2021 es la opción
que genera más consenso.
Pero también tiene sus problemas.
En la segunda quincena de julio
del año que viene
están programados,
y también en Japón, en Fukuoka,
unos mundiales tan importantes
como los de natación.
Y a principios de agosto,
mundial de atletismo
en Estados Unidos,
aunque el presidente
de la Federación Internacional,
Sebastian Coe ya se ha ofrecido
a reubicarlos en el calendario.
Pues vamos a conocer
de primera mano
la reacción
del Comité Olímpico Español.
Nico de Vicente
está con su presiente,
Alejandro Blanco, Nico.
Hace unos días en el telediario
alejado blanco decía que los juegos
en este verano,
no sabía justos para los deportistas
españoles.
Quería preguntarte,
¿esta decisión aunque es triste es
buena para los de Portas españoles?
Sin ninguna duda.
Sabemos que no se hacen,
tenemos tranquilidad.
Lo importante ahora no es el
deportes en la salud.
- Sin ninguna duda.
Priman los de resolución igualdad.
Estos deportistas no tenían esas
condiciones.
Creo que cuando se hagan los juegos
y la de las más condiciones que
tienen los deportistas de todo el
mundo.
Es una señal de éxito.
- El primer miembro que dijo esto
sólo se ve su temprano fue usted,
fue España.
Sin duda.
Sabíamos los que estaba pasando
aquí.
Es condiciones de nuestros
deportistas y la sociedad.
El problema no es el 24 de julio,
el problema es el camino.
Vamos a esperar que pronto pasé la
situación tan dramática que vivimos.
A partir de que nuestros deportistas
puedan entrenar.
Para terminar,
un mensaje para ellos.
- Tres mensajes.
Primero transmitiros el apoyo de su
majestad de los Reyes,
y presenta el gobierno.
Tabla gracias por la muestra de
solidaridad que habéis dado.
En 3er lugar trasmitidos
tranquilidad.
Vamos a pasar este periodo,
ser conscientes que besa cuenta con
el apoyo de las becas,
y los medios que necesites,
para poder competir en los juegos en
la fecha del año que sea.
Las unas condiciones y sobre todo
ganas.
El aplazamiento de los Juegos
es una medida insólita,
serán los primeros
de la Era Moderna que se aplacen.
La cita olímpica
había tenido que cancelarse 3 veces.
La Primera Guerra Mundial
se cobró los Juegos de 1916,
previstos en Berlín.
Cancelación que provocó
que el COI situase la neutral Suiza
como su sede definitiva.
Ésta no sería la primera vez
que unos Juegos en Tokio
ven alterado su desarrollo, en 1940
La Segunda Guerra Mundial
canceló los previstos
en la capital nipona.
Japón renunció a la organización
en 1938
y el COI intentando salvar
la celebración de los JJ OO,
llevándolos a Helsinki.
La invasión de Finlandia
por parte de la Unión Soviética
provocó que los Juegos de 1940
se cancelasen definitivamente.
Un conflicto que también
se cobró los Juegos de 1944
previstos ya en Londres.
El COI decidió
al terminar el conflicto,
ratificar a la capital inglesa
como organizadora
de los Juegos de 1948.
Con los Juegos Olímpicos aplazados,
todos los grandes acontecimientos
deportivos mundiales
quedan en suspenso,
todos excepto el Tour de Francia.
Los organizadores
quieren que se dispute
en las fechas previstas.
En este desolado
paseo de los Ingleses de Niza
debería arrancar el Tour
el próximo 27 de junio.
"No contemplan el aplazamiento"
pese a la pandemia,
dicen en la prensa francesa.
La fórmula que se estaría barajando
es la de una carrera
a puerta cerrada,
sin público
y sin caravana publicitaria,
igual que hace dos semanas
en la París-Niza.
A la espera de que sea
el Gobierno de la República
el que la suspenda,
la empresa organizadora
se resiste a hacerlo.
Por motivos económicos
y también por otros tipos.
Otro problema es la condición
física de los deportistas,
Ojalá que este verano sea el punto
de inflexión,
para que nuestra sociedad dejemos
atrás esta pesadilla.
Otro problema es la condición
física de los deportistas,
recluidos estos días en casa
haciendo rodillo;
no pueden entrenar como necesitarían
para prepararse.
Los ciclistas profesionales
y... y preparar
las siguientes carreras
y el rodillo
siempre es más difícil.
De momento no sabemos
cuáles van a ser,
no se sabe si será el Tour, Suiza
o... cuál será la carrera.
De llegar al Tour
llegarían, posiblemente,
sin poder competir antes.
Veíamos hace un minuto a algunas
de las estrellas de Disney
Estrellas que también nos piden
que nos quedemos en casa.
Ellas y las voces que están detrás
Los actores de doblaje
ponen voz a personajes míticos
para animarnos
a cumplir con el confinamiento.
Informe de la nave Nostrum
en el octavo día de confinamiento.
Las normas están claras.
Y todos tenemos que cumplirlas.
Quédate en casa.
Quieto ahí.
Mantén la distancia.
No llevamos mascarilla.
Sólo podemos salir de casa
por causas justificadas.
Pues claro Mate, como adquisición
de alimentos,
productos farmacéuticos
y de primera necesidad.
Quiero anunciaros que mañana
estaré en yomequedoencasa festival.
Todo esto del virus pasará
y podremos volver a pasear
a estar con nuestra familia
y amigos.
Debemos estar confinados
sólo así venceremos.
Y protegeremos al personal
sanitario.
Muchos de ellos
están dando su vida por nosotros.
Y hoy nos despedimos
con algunas de las sorpresas
que nos está dejando también
el confinamiento.
Por ejemplo,
que los 42 músicos
de una orquesta sinfónica
toquen juntos,
desde sus casas,
el Himno de la Alegría.
O descubrir
las confina-canciones,
temas creados por
3 jóvenes músicos catalanes
que, con humor
y buena música,
nos hacen más llevadero
el aislamiento.
Sabíamos que eran buenos
pero tocar el himno de la alegría
de Beethoven así, virtualmente,
está a la altura de muy pocos.
42 músicos de la Orquesta Sinfónica
de Castilla y León
lo han hecho y nos lo regalan.
No siempre se sienten apoyados,
pero estos días,
son ellos los que dan ánimos
y nos hacen la vida más llevadera.